Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
TEMPEST
TEMPESTADE
We couldn't stop this war after all.
Afinal, não conseguimos parar esta guerra.
For one last time…
Pela última vez…
I want you to pretend…
Quero que finja…
this is just an ordinary day.
Este é apenas um dia comum.
If this were just an ordinary day…
Se este fosse apenas um dia comum…
and we were just an ordinary man and woman…
e éramos apenas um homem e uma mulher comuns…
I would be asking you…
Eu estaria a perguntar-lhe…
"Who are you really?
"Quem é realmente?
Why did you come to me?
Por que razão veio ter comigo?
Would you really
Você realmente
take a bullet for me?
levar um tiro por mim?
And why…
E porquê…
Why do I see you in my dreams?"
Porque te vejo nos meus sonhos?"
I've never been afraid of anything…
Nunca tive medo de nada…
until I felt the fear…
até que senti o medo…
of something happening to you.
de algo que lhe está a acontecer.
I was scared you'd get hurt
Eu estava com medo de te magoares
and I wouldn't be there in time.
e eu não chegaria lá a tempo.
That's why, even in my dreams, I held on to you.
É por isso que, mesmo nos meus sonhos, me agarrei a ti.
I was afraid I'd lose you there too,
Eu também estava com medo de te perder lá,
when I had nothing left in this world.
quando já não me restava mais nada neste mundo.
Honestly, I really don't care about the war.
Sinceramente, não me importo com a guerra.
I only want to run away with you, Munju.
Eu só quero fugir contigo, Munju.
Let's go.
Vamos.
You mean that?
Quer dizer isso?
I mean it.
Quero dizer.
Let's escape together.
Vamos escapar juntos.
Where were you thinking of taking us?
Para onde estava a pensar em nos levar?
How about the Gobi Desert?
Que tal o Deserto de Gobi?
The Gobi Desert?
O deserto de Gobi?
I spent two years there, after defecting.
Passei lá dois anos, depois de desertar.
I had a lot I needed to forget.
Tinha muita coisa que precisava esquecer.
My father, my mother, and my grandmother who told me to never return.
O meu pai, a minha mãe e a minha avó que me disseram para nunca mais voltar.
I looked at the stars moving slowly.
Olhei para as estrelas que se moviam lentamente.
And, as always, one star remained unchanged.
E, como sempre, uma estrela permaneceu inalterada.
Polaris.
Polaris.
Whenever I looked up at the sky,
Sempre que olhava para o céu,
it felt like nothing else existed, just me and that star.
parecia que já nada existia, apenas eu e aquela estrela.
It didn't matter that I had no family, no homeland.
Não importava que eu não tivesse família, nem pátria.
I felt like I could go anywhere I wanted.
Sentia que podia ir a qualquer lugar que quisesse.
Could I join you there?
Posso ir lá contigo?
Do you have something that you wanna forget?
Tem algo que quer esquecer?
My Mother's hands.
As mãos da minha mãe.
Rough and worn, from years of working at the grocery store,
Áspero e desgastado, durante anos a trabalhar no supermercado,
a factory, and a nail salon.
uma fábrica e um salão de beleza.
She'd come home exhausted and immediately collapse into bed.
Chegava a casa exausta e desabava imediatamente na cama.
I wanted to protect those hands.
Eu queria proteger aquelas mãos.
In the end, I failed to do that.
No final, não consegui fazer isso.
So that's why you came to Korea?
Então foi por isso que veio para a Coreia?
After my dad died,
Depois de o meu pai morrer,
my mother ran as far as she could and ended up in the States.
a minha mãe correu o mais longe que pôde e foi parar aos Estados Unidos.
I thought that we all belong to a country,
Eu pensava que todos nós pertencíamos a um país,
the way we all have a mother.
da mesma forma que todos nós temos uma mãe.
And for me, that country was Korea.
E para mim, esse país era a Coreia.
That's why I thought it was important
É por isso que achei que era importante
that I eventually came back to serve in office.
que finalmente voltei a exercer o cargo.
That's why you wanted so badly to stop the war?
Era por isso que queria tanto parar a guerra?
As much as I wanted to protect my mom's hands.
Por muito que quisesse proteger as mãos da minha mãe.
And once again, I failed.
E mais uma vez, falhei.
Brimming with the hopes of this great people's republic,
Cheio de esperanças desta grande república popular,
the newest nuclear submarine has been revealed in all its splendor
o mais novo submarino nuclear foi revelado em todo o seu esplendor
in time for tomorrow's historic launching ceremony.
a tempo da histórica cerimónia de lançamento de amanhã.
The nuclear submarine,
O submarino nuclear,
which for decades had been a symbol of aggression against our republic,
que durante décadas foi um símbolo de agressão contra a nossa república,
has now come to symbolize the power of our people,
passou a simbolizar o poder do nosso povo,
- that speaks directly to the hearts… - That's the submarine we're trying to hit?
- que fala diretamente aos corações… - É este o submarino que estamos a tentar atingir?
- This is a momentous and joyful event.
- Este é um acontecimento importante e alegre.
Jesus Christ.
Jesus Cristo.
It's an entirely different vessel from what we'd anticipated.
É uma embarcação totalmente diferente do que estávamos à espera.
This submarine is a 3,000-ton Romeo class model,
Este submarino é um modelo da classe Romeo de 3.000 toneladas ,
heavily modified from an old Russian design.
fortemente modificado a partir de um antigo design russo.
That hull won't be able to withstand the pressure of a missile launch.
Este casco não será capaz de suportar a pressão de um lançamento de míssil.
They've installed the missile deck behind the bridge for no obvious reason.
Instalaram o convés de mísseis atrás da ponte sem qualquer razão aparente.
From a design perspective, this submarine offers no functional effectiveness.
Do ponto de vista do design, este submarino não oferece qualquer eficácia funcional.
Late last night, a reckless U.S. reconnaissance airplane
Ontem à noite, um avião de reconhecimento imprudente dos E.U.A.
trespassing in our territory was shot down.
invasão de propriedade no nosso território foi abatida.
Let this be a warning.
Que isto sirva de aviso.
We are a nuclear-armed state, and our military does not make empty threats.
Somos um estado com armas nucleares, e os nossos militares não fazem ameaças vazias.
The kind of world you wake up to tomorrow is up to you.
O tipo de mundo em que acordará amanhã depende de si.
That Anderson video is spreading like wildfire.
O vídeo do Anderson está a espalhar-se como fogo.
Are you really going to start a war over a submarine?
Vai mesmo começar uma guerra por causa de um submarino?
We'll look into the submarine, but that's not what's important right now.
Vamos dar uma vista de olhos ao submarino, mas isso não é importante agora.
This war is a struggle between democracy and despotism.
Esta guerra é uma luta entre a democracia e o despotismo.
So if we back down now, we are surrendering our future
Assim, se recuarmos agora, estaremos a entregar o nosso futuro
to this string of dictatorships from China to Russia to Idisha,
a esta série de ditaduras da China à Rússia e a Idisha,
all the way to North Korea.
até à Coreia do Norte.
I'm afraid we have a little problem, Madam President.
Receio que tenhamos um pequeno problema, Senhora Presidente.
Indeed, Mr. President.
De facto, senhor presidente.
In the present situation,
Na situação atual,
it would be difficult for me to persuade our people
seria difícil para mim persuadir o nosso povo
to endure the sacrifice of war.
para suportar o sacrifício da guerra.
Let's set aside the recon jet incident.
Vamos deixar de lado o incidente do jato de reconhecimento.
The timing wasn't right for us to retaliate.
Não era o momento certo para retaliarmos.
We'll find another way.
Encontraremos outro caminho.
As I've mentioned before, this is our last chance.
Como já referi, esta é a nossa última oportunidade.
If we lose this opportunity,
Se perdermos esta oportunidade,
the free world will be in peril.
o mundo livre estará em perigo.
I'm going to do everything I can from over here,
Vou fazer tudo o que puder a partir daqui,
but I'll also need you to do something for me.
mas também preciso que faça algo por mim.
Seo Munju, your former ambassador.
Seo Munju, seu antigo embaixador.
She has been, uh, quite a nuisance.
Ela tem sido um verdadeiro incómodo.
I'd thank you to take care of her.
Agradecia se cuidasse dela.
At 11:51 p.m. last night,
Às 23h51 da noite passada,
a U.S. reconnaissance aircraft on a routine mission
uma aeronave de reconhecimento dos EUA numa missão de rotina
to survey the Korean peninsula,
para pesquisar a península coreana,
was shot down when North Korean ground forces launched a surface-to-air missile.
foi abatido quando as forças terrestres norte-coreanas lançaram um míssil terra-ar.
In response, our military had issued a Level Two defense alert,
Em resposta, os nossos militares emitiram um alerta de defesa de Nível Dois,
and the CFC has now elevated WATCHCON to its second highest level.
e a CFC elevou agora a WATCHCON ao seu segundo nível mais elevado.
In prompt response, the Civil Defense Alert Control Center
Numa resposta rápida, o Centro de Controlo de Alertas da Defesa Civil
issued a preliminary warning, which has now been lifted.
emitiu um aviso preliminar, que foi agora levantado.
Our government and military remain unwavering in our steadfast commitment
O nosso governo e as nossas forças armadas permanecem inabaláveis ​​no nosso firme compromisso
to protecting the lives and safety of our people under any circumstances.
para proteger a vida e a segurança do nosso povo em quaisquer circunstâncias.
We ask all citizens to stand firm with the same courage and unwavering trust,
Pedimos a todos os cidadãos que se mantenham firmes com a mesma coragem e confiança inabalável,
and to return to their daily lives.
e regressar às suas vidas diárias.
In times of crisis like this…
Em tempos de crise como este…
- Luckily, the true crisis was averted. - …national unity matters the most…
- Felizmente, a verdadeira crise foi evitada. - …a unidade nacional é o que mais importa…
- So it wasn't a complete failure. - …and we must protect one another.
- Então não foi um fracasso completo. - ...e devemos proteger-nos uns aos outros.
- Yeah, but this is just the beginning. - The Republic of Korea
- Sim, mas isto é só o início. - República da Coreia
will neither retreat nor falter, no matter the circumstances.
não recuará nem vacilará, independentemente das circunstâncias.
Seo Munju, your former ambassador.
Seo Munju, seu antigo embaixador.
She has been, uh, quite a nuisance.
Ela tem sido um verdadeiro incómodo.
I'd thank you to take care of her.
Agradecia se cuidasse dela.
I understand, Mr. President.
Compreendo, senhor presidente.
She will no longer be an issue.
Ela deixará de ser um problema.
PRESIDENT CHAE URGES CITIZENS TO RETURN TO DAILY LIFE
O PRESIDENTE CHAE EXORTA OS CIDADÃOS A RETORNAREM À VIDA DIÁRIA
President Chae still has serious concerns.
O Presidente Chae tem ainda sérias preocupações.
None of this is over yet.
Nada disto acabou ainda.
PRESIDENTIAL REPORT
RELATÓRIO PRESIDENCIAL
WAR IMMINENT ON KOREAN PENINSULA?
GUERRA IMINENTE NA PENÍNSULA COREANA?
TENSIONS MOUNT, IS WAR NEXT?
A TENSÃO AUMENTA, A PRÓXIMA GUERRA?
The media responses to your speech, ma'am.
As respostas dos media ao seu discurso, senhora.
NO TRUST IN KOREAN OR US PRESIDENT
NENHUMA CONFIANÇA NO PRESIDENTE COREANA OU AMERICANO
SEO MUNJU DEEMED TRUSTWORTHY
O SEU SEO É CONSIDERADO CONFIÁVEL
IF NOT FOR HER, WAR WOULD'VE ERUPTED
SE NÃO FOSSE ELA, A GUERRA TERIA ESTOURADO
SEO'S STATEMENT DRAWS ATTENTION…
DECLARAÇÃO DA SEO CHAMA A ATENÇÃO…
IS SHE THE ONLY VOICE PEOPLE TRUST?
SERÁ ELA A ÚNICA VOZ EM QUE AS PESSOAS CONFIAM?
They're mostly saying we can't be trusted.
Estão a dizer principalmente que não somos confiáveis.
And Seo Munju became their Joan of Arc.
E Seo Munju tornou-se a Joana d'Arc deles.
North Korea unveiling that submarine,
Coreia do Norte revelando aquele submarino,
is now proof that Anderson's claims were true.
é agora a prova de que as afirmações de Anderson eram verdadeiras.
So now the people seem to believe that averting war was Munju's doing.
Por isso, agora as pessoas parecem acreditar que evitar a guerra foi obra de Munju.
If we run a poll now, her ratings would be off the charts.
Se fizéssemos uma sondagem agora, os índices de audiência dela seriam elevadíssimos.
In all your years in politics,
Em todos os seus anos na política,
have you ever had to manage a crisis as bad as this?
Já teve de lidar com uma crise tão má quanto esta?
No, I have not, ma'am.
Não, não tenho, minha senhora.
It's tricky, isn't it?
É complicado, não é?
Even with the support of the entire nation,
Mesmo com o apoio de toda a nação,
this would be difficult to navigate.
isso seria difícil de navegar.
And yet,
E, ainda assim,
Munju has turned public opinion against me, hasn't she?
Munju virou a opinião pública contra mim, não foi?
Should I accept that from her?
Devo aceitar isso dela?
Absolutely not.
De maneira nenhuma.
War starts with public opinion.
A guerra começa com a opinião pública.
To win a war against North Korea, Madam President,
Para vencer uma guerra contra a Coreia do Norte, Senhora Presidente,
Seo Munju is the first of many obstacles.
Seo Munju é o primeiro de muitos obstáculos.
We have prepared for this situation for some time now.
Já há algum tempo que nos preparamos para esta situação .
You say there are plans.
Diz que há planos.
For Munju, is that what you mean?
Para Munju, é isso que quer dizer?
If you give me some time, I can explain.
Se me der um tempo, posso explicar.
It's been ten minutes.
Já passaram dez minutos.
Today the President made a public statement
Hoje o Presidente fez uma declaração pública
regarding North Korea's downing of an American aircraft.
sobre a queda de uma aeronave americana pela Coreia do Norte .
President Chae stated that…
O Presidente Chae declarou que…
…the nationwide warning issued last night has now been lifted.
…o alerta nacional emitido ontem à noite foi levantado.
She also assured that the government and military will stand firm,
Ela também garantiu que o governo e os militares se manterão firmes,
and uphold their duty to protect the safety of the citizens
e cumprir o seu dever de proteger a segurança dos cidadãos
under any circumstances…
em nenhuma circunstância…
Miji?
Cidades?
Ms. Seo, Changhee is finally awake.
Sra. Seo, Changhee acordou finalmente.
He's okay?
Ele está bem?
Changhee, how are you doing?
Changhee, como estás?
They released him from the ICU to a private suite.
Libertaram-no da UTI para uma suite particular.
Luckily, they fixed the internal bleeding in surgery.
Felizmente, corrigiram o sangramento interno na cirurgia.
Seriously, I'm fine.
A sério, estou bem.
Listen,
Escutar,
there's something you need to know.
há algo que precisa de saber.
On that morning
Naquela manhã
when the password was finally cracked,
quando a palavra-passe foi finalmente quebrada,
I unlocked the phone thinking that I'd finally gotten in to his secure emails,
Desbloqueei o telefone pensando que finalmente tinha conseguido aceder aos seus e-mails seguros,
but instead…
mas em vez disso…
Yes!
Sim!
I noticed unread messages on his Telegram.
Reparei em mensagens não lidas no Telegram dele.
SEP 7
7 de setembro
INCOMING CALL 11 P.M. TOMORROW
CHAMADA RECEBIDA ÀS 23H DE AMANHÃ
Now, we award the highest honor given
Agora, concedemos a maior honra concedida
in the Democratic People's Republic of Korea,
na República Popular Democrática da Coreia,
- The Order of Kim Il Sung! - This is the state's founding anniversary.
- A Ordem de Kim Il Sung! - Este é o aniversário da fundação do estado.
"77TH FOUNDING ANNIVERSARY OF DPRK"
"77º ANIVERSÁRIO DA FUNDAÇÃO DA RPDC"
Comrade Jang Junik!
Camarada Jang Junik!
Comrade Jang Junik has devoted his life to stopping the vile and treacherous war
O camarada Jang Junik dedicou a sua vida a pôr fim à vil e traiçoeira guerra
by the traitors and imperialists, and to reunifying our nation.
pelos traidores e imperialistas, e para reunificar a nossa nação.
He leaves behind a most heroic legacy, that will go down in our history.
Deixa um legado muito heróico, que ficará registado na nossa história.
Though today we are unable to pin this medal on your uniform,
Embora hoje não possamos fixar esta medalha no seu uniforme,
when the day of reunification comes,
quando chegar o dia da reunificação,
you shall return without hesitation to claim this great honor.
regressará sem hesitação para reivindicar esta grande honra.
He really was a spy.
Ele era mesmo um espião.
I just couldn't believe it was true.
Eu simplesmente não conseguia acreditar que era verdade.
So I tried to find out who sent the message to him.
Então tentei descobrir quem lhe enviou a mensagem.
This is Assemblyman Jang Junik's chief secretary, Park Changhee.
Esta é a secretária-chefe do deputado Jang Junik , Park Changhee.
He confided in me that he had intentions to prevent the war.
Confidenciou-me que tinha intenções de impedir a guerra.
Could we meet?
Podemos encontrar-nos?
BAENGNYEONSAN BOOKSTORE, SEOMGWANGRO 24
LIVRARIA BAENGNYEONSAN, SEOMGWANGRO 24
HYORIM-DONG, SEODAEMUN-GU, AT 10:00
HYORIM-DONG, SEODAEMUN-GU, ÀS 10H00
To meet at Hyorim-dong,
Para nos encontrarmos em Hyorim-dong,
you'd pass through Seomgwang Tunnel, right?
passaria pelo Túnel de Seomgwang, certo?
They must have ambushed him there.
Devem tê-lo emboscado lá.
We were in Hyorim-dong that day at Kang Hanna's house.
Estávamos em Hyorim-dong nesse dia, em casa de Kang Hanna.
Kang Hanna?
Kang Hanna?
Well, who's that?
Bem, quem é?
- Look at these, Grandma! - Oh!
- Olha só, avó! - Ah!
Oh! Let me see.
Ah! Deixe-me ver.
I've pictured this moment, Mother.
Imaginei este momento, mãe.
- That's so pretty. - Ever since the moment I met Junik.
- Que lindo. - Desde o momento em que conheci a Junik.
- I dreamed of living in this house. - How lovely!
- Eu sonhava viver nesta casa. - Que lindo!
- That's lovely. - I knew my dreams would come true.
- Que lindo. - Eu sabia que os meus sonhos se iriam tornar realidade.
I mean, I had Eunseong.
Quer dizer, eu tinha o Eunseong.
I'm used to always getting what I want.
Estou habituado a conseguir sempre o que quero.
- Here, grandma! - Now all that's missing
- Toma, avó! - Agora só falta isso
is Junik to complete the picture.
é Junik para completar o quadro.
A house, a son, and a husband.
Uma casa, um filho e um marido.
You're lucky.
Tem sorte.
The one you don't have is the least important.
O que não tem é o menos importante.
Ah…
Ah…
Mother, why did you bring Eunseong to your room last night?
Mãe, porque trouxeste o Eunseong para o teu quarto ontem à noite?
I couldn't get back to sleep after the siren woke me up.
Não consegui voltar a adormecer depois de a sirene me ter acordado.
And I've always slept better with the children next to me.
E sempre dormi melhor com as crianças ao meu lado.
I think there's a good chance
Acho que há uma boa hipótese
Stella Young and Kang Hanna are the same person.
Stella Young e Kang Hanna são a mesma pessoa.
What do you mean?
O que queres dizer?
All the countries where that arms dealer's been seen.
Todos os países onde este traficante de armas foi visto.
Somebody who imported structural steel plates from Poland,
Alguém que importou chapas de aço estrutural da Polónia,
precision sensors from Switzerland, and engineers from Sweden.
sensores de precisão da Suíça e engenheiros da Suécia.
Kang Hanna and her son
Kang Hanna e o seu filho
were in those places.
estavam nesses locais.
Malmö, Sweden, in 2022, when I was six.
Malmö, na Suécia, em 2022, quando tinha seis anos.
I have a lot more.
Tenho muito mais.
I've traveled around a lot.
Eu viajei muito.
Katowice, Poland. Lausanne, Switzerland.
Katowice, Polónia. Lausanne, Suíça.
If Kang Hanna is the same as Stella Young,
Se Kang Hanna é a mesma que Stella Young,
do you think she killed Junik?
achas que ela matou o Junik?
Changhee, do you have the Telegram ID of the person who sent the video?
Changhee, tens o ID do Telegram da pessoa que enviou o vídeo?
Yeah, one second.
Sim, um segundo.
Number is
O número é
010-6133-8758.
010-6133-8758.
I found this in one of Father Yang's bibles.
Encontrei isto numa das bíblias do Padre Yang.
That's the card Sergeant Kim had.
Era esse o cartão que o Sargento Kim tinha.
I saw a photo of a card with this number on his phone.
Vi uma fotografia de um cartão com esse número no telefone dele.
The photo…
A foto…
SEND
ENVIAR
Junik had the exact same card.
O Junik tinha exatamente o mesmo cartão.
Oh, look! You're doing so good honey, you're a natural.
Olha só! Estás a ir tão bem, querido, tens um talento natural.
That's it. Very good.
É isso. Muito bom.
I really admire you, Mother.
Eu admiro-te muito, mãe.
You raised Junik.
Você criou o Junik.
All your heart went into it, even though he wasn't your own.
Colocou todo o seu coração nele, mesmo que não fosse seu.
I mean, I gave birth to Eunseong and I can barely handle him.
Quer dizer, dei à luz o Eunseong e mal consigo lidar com ele.
So someone said something to you?
Então alguém lhe disse alguma coisa?
Grandmother told me.
A avó contou-me.
She told me Junik was born out of wedlock as well,
Ela disse-me que Junik também nasceu fora do casamento,
so Eunseong should never be made to feel different either.
então Eunseong nunca deveria ser feita para se sentir diferente.
Before Junik died, do you think he knew that?
Antes de Junik morrer, acha que ele sabia disso?
I'm guessing not.
Imagino que não.
Grandmother said you worked really hard to keep the truth from him.
A avó disse que te esforçaste muito para lhe esconder a verdade.
I had to make a choice.
Tive que fazer uma escolha.
The first time I held him as a newborn, I decided…
A primeira vez que o peguei ao colo quando era recém-nascido, decidi...
he'd be my son for as long as he lived.
seria meu filho enquanto vivesse.
Which is exactly how it went.
E foi exatamente assim que aconteceu.
That day…
Naquele dia…
The day Junik was killed.
O dia em que Junik foi morto.
He was about to tell me something.
Ele estava prestes a dizer-me algo.
What's going on?
O que está a acontecer?
Why won't you just tell me?
Porque é que não me conta logo?
Why don't we talk tonight?
Porque não conversamos hoje à noite?
To be honest, it's a long story.
Para ser honesto, é uma longa história.
He was going to explain it to me.
Ele ia explicar-me.
Why did Junik become a spy, Sanho?
Porque é que o Junik se tornou um espião, Sanho?
If the submarine isn't real,
Se o submarino não for real,
then China and North Korea are just puppets.
então a China e a Coreia do Norte são apenas marionetas.
And some third party is the one pulling the strings.
E uma terceira parte é quem está a puxar os cordelinhos.
If becoming a spy is the only way to learn the truth,
Se tornar-se espião é a única forma de descobrir a verdade,
then I think I'd become one, too.
por isso acho que também me tornaria um.
You have to draw the line here.
É preciso traçar aqui um limite.
If your husband was a spy or not,
Quer o seu marido fosse espião ou não,
whether Kang Hanna killed him or not,
se Kang Hanna o matou ou não,
that'll remain between them.
que ficará entre eles.
Or you'll be sucked into this whirlpool before you realize it.
Ou será sugado para este redemoinho antes que se aperceba.
You need to get out to survive.
Precisa de sair para sobreviver.
Right now, Munju.
Agora mesmo, lá dentro.
Your only option is to leave.
A sua única opção é ir embora.
Hi, Miji.
Olá Miji.
Where are you right now?
Onde está agora?
Why?
Porquê?
You gotta get out.
Tem que sair.
The whole house is bugged.
A casa toda está sob escuta.
Shocking news. Where is presidential candidate Seo Munju?
Notícias chocantes. Onde está o candidato presidencial Seo Munju?
And what is she doing with her handsome North Korean bodyguard?
E o que está ela a fazer com o seu lindo guarda-costas norte-coreano?
Seo Munju, the widow of Assemblyman Jang, hired Paik Sanho to protect her.
Seo Munju, a viúva do deputado Jang, contratou Paik Sanho para a proteger.
They first met at the place where her husband was shot and killed.
Conheceram-se no local onde o marido dela foi baleado e morto.
Beginning a relationship in secret, they started living together.
Começando uma relação em segredo, começaram a viver juntos.
But who could blame a lonely widow
Mas quem poderia culpar uma viúva solitária
for falling in love with her dashing bodyguard?
por se apaixonar pelo seu elegante guarda-costas?
However, according to a recent tip we received,
No entanto, de acordo com uma dica recente que recebemos,
her bodyguard, Paik Sanho, is from North Korea.
o seu guarda-costas, Paik Sanho, é natural da Coreia do Norte.
Was it really a coincidence that he became Seo Munju's bodyguard?
Foi mesmo uma coincidência ele se ter tornado guarda-costas de Seo Munju?
Who was really benefiting from her exposure of the North Korean submarine?
Quem beneficiou realmente da exposição do submarino norte-coreano?
What if Ambassador Seo is being used by North Korea?
E se o embaixador Seo estiver a ser utilizado pela Coreia do Norte?
The two of them are together as we speak.
Os dois estão juntos enquanto falamos.
Seo Munju and Paik Sanho are currently staying in a secluded hideout.
Seo Munju e Paik Sanho estão atualmente hospedados num esconderijo isolado.
We have obtained a recording of a private conversation from last night.
Obtivemos uma gravação de uma conversa privada da noite passada.
Honestly, I don't really care about the war.
Sinceramente, não ligo muito à guerra.
I only want to run away with you, Munju.
Eu só quero fugir contigo, Munju.
Let's go.
Vamos.
You mean that?
Quer dizer isso?
I mean it.
Quero dizer.
Let's escape together.
Vamos escapar juntos.
Get media responses.
Obtenha respostas dos media.
I want to know what they're saying about Ms. Seo every three hours.
Quero saber o que estão a dizer sobre a Sra. Seo de três em três horas.
And look into all of our legal avenues against this Freedom Lab channel.
E investigue todas as nossas vias legais contra este canal do Freedom Lab.
That's enough.
Já chega.
There's no bugs in here.
Não há aqui insetos.
I don't regret anything that happened.
Não me arrependo de nada do que aconteceu.
I was happy.
Eu estava feliz.
If nobody wants me here anymore,
Se mais ninguém me quer aqui,
I can just leave.
Posso simplesmente ir embora.
If this is how it ends,
Se é assim que acaba,
it's fine.
está tudo bem.
Let's go.
Vamos.
I can get you outta here.
Eu posso tirá-lo daqui.
There's a ship that's leaving tonight.
Há um navio que parte esta noite.
Are you going somewhere?
Vai a algum lugar?
I'll come back soon. Just pack up and wait for a while.
Volto em breve. Faça as malas e aguarde um pouco.
Where are you going?
Onde vai?
I'll explain it to you later.
Eu explico-te depois.
I'll go with you.
Eu irei contigo.
You're safer waiting here.
Estará mais seguro esperando aqui.
You can have a gun and know how to shoot it,
Pode ter uma arma e saber disparar,
but it's different when it comes to killing someone.
mas é diferente quando se trata de matar alguém.
In war, the one who shoots their enemy first is the one who gets to go home.
Na guerra, quem dispara primeiro sobre o inimigo é quem regressa a casa.
You understand what I'm saying, right?
Percebe o que estou a dizer, certo?
I'll be back soon.
Voltarei em breve.
SEO MUNJU SCANDAL ESCALATES
ESCÂNDALO SEO MUNJU AUMENTA
'SEO MUNJU SHOCK' SENDS KOSPI DOWN 2.94%…
'SEO MUNJU SHOCK' ENVIA KOSPI PARA BAIXO 2,94%…
WILL SEO FALL AFTER HER METEORIC RISE?
O SEO CAIRÁ APÓS A SUA ASCENSÃO METEÓRICA?
ENJOYING A SECRET RENDEZVOUS
APROVEITANDO UM ENCONTRO SECRETO
A MONTH AFTER HER HUSBAND'S DEATH…
UM MÊS APÓS A MORTE DO MARIDO…
Honey! Oh my God.
Querida! Meu Deus!
Okseon, did you hear?
Okseon, ouviste?
I thought she was an innocent lamb, but she's a filthy whore!
Eu pensava que ela era uma ovelhinha inocente, mas é uma prostituta imunda!
Oh, my poor Junik.
Ah, meu pobre Junik.
- I'm sure he's spinning in his grave. - Yeah, I hear you, Mother.
- Tenho a certeza de que se está a revolver no túmulo. - Sim, compreendo, mãe.
Can we do this later, though? I have a phone call to make.
Mas podemos fazer isso mais tarde? Tenho um telefonema para fazer.
Director, I need to speak to you.
Diretor, preciso de falar consigo.
Let's go.
Vamos.
You mean that?
Quer dizer isso?
I mean it.
Quero dizer.
Let's escape together.
Vamos escapar juntos.
Nowadays, these advanced programs and hardware
Hoje em dia, estes programas e hardwares avançados
allow a greater range of transmission.
permitem um maior alcance de transmissão.
It's also battery-free, so it can be used indefinitely.
Também não precisa de bateria, pelo que pode ser usado indefinidamente.
This one's been upgraded a fair amount,
Este foi bastante atualizado,
compared to the one you gave to the Japanese ambassador.
comparado com o que deu ao embaixador japonês.
The recordings are automatically backed up
As gravações são copiadas automaticamente
real-time to the cloud,
em tempo real para a cloud,
so even if it gets damaged, the files are safe.
assim, mesmo que sejam danificados, os ficheiros estarão seguros.
Let's go.
Vamos.
You mean that?
Quer dizer isso?
I mean it.
Quero dizer.
Let's escape together.
Vamos escapar juntos.
There was another bug.
Houve outro bug.
How many did you plant?
Quantas plantou?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
We agreed on a wiretap to monitor her, and then you broke it.
Combinámos uma escuta telefónica para monitorizá-la, e depois você quebrou.
And that's all we got.
E é tudo o que temos.
Now get off of me!
Agora saia de cima de mim!
How did you know I was going to Mongolia?
Como é que sabia que eu ia para a Mongólia?
Talk!
Palestra!
Who else would listen and release those files?
Quem mais ouviria e divulgaria estes ficheiros?
Drop your weapon.
Largue a sua arma.
Paik Sanho, you're under arrest for espionage.
Paik Sanho, está preso por espionagem.
Keeping busy?
Mantendo-se ocupado?
Rounding up innocent men for espionage?
Deter homens inocentes para espionagem?
No.
Não.
You're a real spy.
Você é um verdadeiro espião.
We're well aware Kim Hansang hired you.
Sabemos muito bem que Kim Hansang o contratou.
Let's go.
Vamos.
You don't realize that the entity paying you through Valkyrie is a bank
Não se apercebe que a entidade que lhe paga através da Valkyrie é um banco
based out of Macau, Cheonil Credit.
com sede em Macau, a Cheonil Credit.
It's a North Korean state-bank used for their foreign weapons purchases.
É um banco estatal norte-coreano utilizado para compras de armas estrangeiras.
Every financial transaction is personally signed for by Kim Hansang.
Cada transação financeira é assinada pessoalmente por Kim Hansang.
In other words, you're merely a North Korean pawn
Por outras palavras, você é apenas um peão norte-coreano
hired to eliminate the Ambassador.
contratado para eliminar o Embaixador.
Now, tell me,
Agora, diga-me,
was it also your plan to make her fall in love with you?
Também era seu plano fazê-la apaixonar-se por si?
All thanks to you, Seo Munju has fallen completely from grace.
Graças a si, Seo Munju caiu completamente em desgraça.
By the way, your grandmother
A propósito, a sua avó
wanted you to have this.
queria que tivesses isso.
You said you would come get her, but then you never did.
Disse que viria buscá-la, mas nunca veio.
That poor woman was so worried.
Aquela pobre mulher estava tão preocupada.
She's with our people now.
Ela está com o nosso povo agora.
I told her you'd come for her,
Eu disse-lhe que virias buscá-la,
once you're finished with your work.
quando terminar o seu trabalho.
You assholes…
Seus idiotas…
I'm giving you a second chance here.
Estou a dar-lhe uma segunda chance aqui.
A ship is leaving Pyeongtaek Port tomorrow night.
Um navio partirá do Porto de Pyeongtaek amanhã à noite.
You and Seo Munju were escaping to Mongolia, right?
Tu e o Seo Munju estavam a fugir para a Mongólia, certo?
Before that ship can cross the maritime border,
Antes de o navio poder atravessar a fronteira marítima,
our coast guard will seize it.
a nossa guarda costeira irá apreendê-lo.
You'll be presumed to have escaped,
Será considerado como tendo escapado,
jumping into the sea during the raid
saltando para o mar durante o ataque
while Seo Munju
enquanto eu sou SEO
is caught as a spy, defecting to the North.
é apanhado como espião, desertando para o Norte.
But you could take your grandmother, and go wherever you want.
Mas pode levar a sua avó e ir para onde quiser.
Good.
Bom.
You're making the right decision.
Está a tomar a decisão certa.
Get him outta here.
Tirem-no daqui.
Who are you, really?
Quem é você, realmente?
We agreed on a wire tap to monitor her!
Combinamos uma escuta telefónica para monitorizá-la!
Why did you come to me?
Por que razão veio ter comigo?
Was it also your plan to make her fall in love with you?
Também era seu plano fazê-la apaixonar-se por si?
All thanks to you, Seo Munju has fallen completely from grace.
Graças a si, Seo Munju caiu completamente em desgraça.
Ground floor.
Térreo.
"Don't trust the people closest to you."
"Não confie nas pessoas que lhe são mais próximas".
"Always have an escape plan."
"Tenha sempre um plano de fuga".
"Never go back to Korea."
"Nunca mais volte para a Coreia".
Munju!
Dentro!
Where are you?
Onde estás?
"Never go back to Korea."
"Nunca mais volte para a Coreia".
Dear Mom…
Querida mãe…
I always remembered what you told me.
Lembrava-me sempre do que me dizias.
I remembered because I wanted to prove you wrong.
Lembrei-me porque queria provar que estava errado.
But I trusted him.
Mas eu confiei nele.
I really thought he had come to save me.
Pensei mesmo que ele tinha vindo para me salvar.
I was a fool.
Eu fui um tolo.
What do I do now?
O que faço agora?
I have nowhere left to go.
Não tenho mais para onde ir.
SEO MUNJU
SEO DENTRO
SEO MUNJU, THE SUBMARINE EXISTS
SEO MUNJU, O SUBMARINO EXISTE
WHO IS THIS?
QUEM É?
GEUMSEOL PORT, NOVEMBER 2 AT 22:00
PORTO DE GEUMSEOL, 2 DE NOVEMBRO ÀS 22H00